Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪ផ្ការីក ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយមិនវិលវិញ♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪ពេលវេលាប្រញាប់ប្រញាល់ ឆ្ពោះទៅរកទីបញ្ចប់ក្រៀមស្វិត♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪ សិទ្ធិ និង កំហុស លាតត្រដាង ♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ទម្លុះ ជញ្ជាំងរឹតបន្តឹងនៃជោគវាសនា♪
♪Few ever find their way home♪
♪មានមនុស្សតិចណាស់ដែលរកផ្លូវទៅផ្ទះ♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪ឆ្លងកាត់ព្យុះនិងព្រិលដែលរសាត់ ដូចសក់ពណ៌ប្រាក់♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪មួយជីវិតនៃការបំផ្លិចបំផ្លាញ សម្រាប់ភាពជូរចត់មួយ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪សុបិនតែមួយកើត ចេញពីការគិតតែមួយ♪
♪Shattered at a touch♪
♪ បែកធ្លាយពេលប៉ះ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪នៅពេលដែលសុបិនរលត់ ខ្ញុំមើលទៅម្តងទៀត♪
=Aligned Reverence=
=តម្រឹមការគោរព =
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jinyi ដែលមានឈ្មោះដូចគ្នានៅលើប្រលោមលោក Qimao)
=Episode 4= (We Return Home)
=ភាគទី៤= (យើងត្រឡប់ទៅផ្ទះវិញ)
About tonight,
អំពីយប់នេះ,
thank you, Sir Yang.
សូមអរគុណលោក Yang ។
Young Madam,
លោកជំទាវ
I'm lacking in ability.
ខ្ញុំ​ខ្វះ​សមត្ថភាព។
I failed to rescue the young master, but I will do my utmost to keep him alive.
ខ្ញុំ​បរាជ័យ​ក្នុង​ការ​ជួយ​សង្គ្រោះ​ម្ចាស់​ក្មេង​នោះ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រឹងប្រែង​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​ដើម្បី​ឱ្យ​គាត់​នៅ​រស់។
Everything depends on you, Sir Yang.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងអាស្រ័យលើអ្នក, លោក Yang ។
Yet, there is one more thing
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ មានរឿងមួយទៀត
that troubles me greatly.
ដែលធ្វើអោយខ្ញុំពិបាកចិត្តយ៉ាងខ្លាំង។
While in the prison,
ពេល​នៅ​ក្នុង​ពន្ធនាគារ
I heard them mention Prince Duan several times.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​គេ ​និយាយ​អំពី​ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ជាច្រើន​ដង។
Why was that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
There must be a reason behind it.
ត្រូវតែមានហេតុផលនៅពីក្រោយវា។
Sir Yang,
លោក Yang
for the sake of the Xiao family, could you tell me a little?
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់គ្រួសារ Xiao តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបន្តិចបានទេ?
Years ago, Prince Duan returned to the capital under a secret decree,
ឆ្នាំមុន ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan បានត្រឡប់ មករាជធានីវិញ តាមក្រឹត្យសម្ងាត់មួយ
but was mistaken for a criminal by Luo Yu, the gate officer,
ប៉ុន្តែត្រូវបានច្រឡំថាជាឧក្រិដ្ឋជន ដោយ Luo Yu ដែលជាមន្ត្រីច្រកទ្វារ។
and was beaten deliberately.
ហើយត្រូវបានវាយដំដោយចេតនា។
The heir, Qi Sheng, collided with Luo Yu during the chaos
អ្នកស្នងមរតក Qi Sheng បានប៉ះទង្គិចជាមួយ Luo Yu កំឡុងពេលមានភាពវឹកវរ
and almost lost his life.
ហើយស្ទើរតែបាត់បង់ជីវិត។
Fortunately, Eldest Young Master and Sixth Young Master saved him.
ជាសំណាងល្អ លោកគ្រូវ័យក្មេងច្បង និងចៅហ្វាយវ័យក្មេងទីប្រាំមួយបានជួយសង្គ្រោះគាត់។
Later, when Luo Yu saw his plot fail,
ក្រោយមក នៅពេលដែល Luo Yu បានឃើញផែនការរបស់គាត់បរាជ័យ។
he kowtowed more than a hundred times, and knelt for three whole days,
គាត់​បាន​លុតជង្គង់ ​រយៈពេល​បី​ថ្ងៃ​ពេញ ​មួយ​រយ​ដង
only then did he earn the heir's forgiveness.
មានតែពេលនោះទេដែលគាត់ ទទួលបានការអភ័យទោសពីអ្នកស្នង។
It is likely that he still holds a grudge to this day.
ទំនង​ជា​គាត់​នៅ​តែ ​មាន​ការ​ខក​ចិត្ត​រហូត​មក​ដល់​សព្វ​ថ្ងៃ។
Then, regarding the Xiao family today,
បន្ទាប់មក ទាក់ទងនឹងគ្រួសារ Xiao នៅថ្ងៃនេះ។
could it also be related to Prince Duan?
តើ​វា​អាច​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ព្រះអង្គម្ចាស់​ឌួង​ដែរ​ឬ​ទេ?
I do not know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
However, there has long been a rumor
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា មាន​ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
that the Xiao family assisted Prince Duan's return back then.
ថាគ្រួសារ Xiao បានជួយព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ត្រឡប់មកវិញនៅពេលនោះ។
Later, during the struggle for the throne against the Crown Prince,
ក្រោយ​មក​ក្នុង​ការ​តស៊ូ​ដណ្តើម ​រាជបល្ល័ង្ក​ប្រឆាំង​នឹង​ព្រះ​រាជទាយាទ។
Prince Duan failed to claim succession.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan បានបរាជ័យក្នុងការទាមទារស្នងរាជ្យ។
When the new emperor ascended the throne,
នៅពេលដែលព្រះចៅអធិរាជថ្មី ឡើងសោយរាជ្យ។
the Prince Duan Manor shut its doors to guests,
ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan Manor បិទទ្វារទទួលភ្ញៀវ
avoiding court affairs
ជៀសវាងកិច្ចការតុលាការ
entirely.
ទាំងស្រុង។
Thank you, Sir Yang.
សូមអរគុណលោក Yang ។
The Xiao family also thanks you.
គ្រួសារ Xiao ក៏សូមអរគុណផងដែរ។
The life of Sixth Young Master
ជីវិតរបស់លោកគ្រូវ័យក្មេងទីប្រាំមួយ។
will be entrusted to you.
នឹងត្រូវបានប្រគល់ឱ្យអ្នក។
Young Madam, no need to be so polite.
លោក​ជំទាវ​អើយ មិន​បាច់​គួរ​សម​ទេ​។
I heard that on your wedding day
ខ្ញុំបានលឺវានៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក។
you suddenly fell gravely ill.
អ្នកបានធ្លាក់ខ្លួនឈឺយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
The marriage was not completed.
អាពាហ៍ពិពាហ៍មិនត្រូវបានបញ្ចប់ទេ។
When the young general returns,
នៅពេលដែលឧត្តមសេនីយ៍វ័យក្មេងត្រឡប់មកវិញ,
he will surely marry you properly.
គាត់ប្រាកដជានឹងរៀបការជាមួយអ្នកយ៉ាងត្រឹមត្រូវ។
Young Madam,
លោកជំទាវ
take this lantern.
យកចង្កៀងនេះ។
You will not fear the dark road ahead.
អ្នកនឹងមិនខ្លាចផ្លូវងងឹតខាងមុខទេ។
Thank you, Sir.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
Can Yan still hold on?
យ៉ាន នៅតែអាចទ្រាំបាន?
Young Master Xie
គ្រូវ័យក្មេង Xie
is not in serious danger.
មិនស្ថិតក្នុងគ្រោះថ្នាក់ធ្ងន់ធ្ងរទេ។
I heard that Young Master Xie
ខ្ញុំបានលឺថា លោកគ្រូវ័យក្មេង Xie
is close with Heir Qi Sheng.
គឺជិតស្និទ្ធជាមួយ Heir Qi Sheng ។
I wish to ask the Heir for help.
ខ្ញុំចង់សុំជំនួយពី Heir ។
How may I request an audience with him?
តើខ្ញុំអាចស្នើសុំទស្សនិកជនជាមួយគាត់ដោយរបៀបណា?
Do you think we have not thought of seeking the Heir?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​យើង ​មិន​បាន​គិត​ចង់​ស្វែង​រក​អ្នក​ស្នង​ឬ?
Yet now, every official in court
ឥឡូវ​នេះ មន្ត្រី​តុលាការ​គ្រប់​រូប
avoids the Xiao family like a plague.
ជៀសវាងគ្រួសារ Xiao ដូចជាប៉េស្ត។
The Heir fears bringing trouble upon himself.
Heir ខ្លាច នាំបញ្ហាមកលើខ្លួនគាត់។
I understand,
ខ្ញុំយល់,
but I still wish to try.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនៅតែចង់ព្យាយាម។
Perhaps another way exists.
ប្រហែលជាមានវិធីមួយផ្សេងទៀត។
I know what I did in the past
ខ្ញុំដឹងពីអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើកាលពីអតីតកាល
is hard for the Xiao family to forgive.
វាពិបាកសម្រាប់គ្រួសារ Xiao ក្នុងការអត់ទោស។
Grand Madam, please
លោកជំទាវសូម
allow me to try once more.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំព្យាយាមម្តងទៀត។
Although you have not married into the Xiao family yet,
ទោះបីជាអ្នកមិនទាន់រៀបការ ក្នុងគ្រួសារ Xiao ក៏ដោយ
in spirit, you are most like one of us.
ដោយស្មារតី អ្នកគឺដូចជាយើងម្នាក់ជាងគេ។
This is the Xiao family heirloom.
នេះគឺជាមរតករបស់គ្រួសារ Xiao ។
Take it with you,
យកវាទៅជាមួយអ្នក,
the Heir will grant you an audience.
Heir នឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវទស្សនិកជន។
Mother,
ម្ដាយ
something this precious,
អ្វីមួយដែលមានតម្លៃនេះ,
how could you entrust it to an outsider?
តើអ្នកអាចប្រគល់វាទៅអ្នកខាងក្រៅដោយរបៀបណា?
I know you resent her.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកអន់ចិត្តនាង។
Yet if she dared risk her life
បើនាងហ៊ានប្រថុយជីវិត
to enter the Imperial Prison and see Yan,
ចូលគុកអធិរាជ ឃើញយ៉ាន
she is someone worth trusting.
នាងគឺជាមនុស្សដែលគួរឱ្យទុកចិត្ត។
Risk her life for what?
ប្រថុយជីវិតនាងដើម្បីអ្វី?
From the moment she walked in,
តាំងពីនាងដើរចូលមក
I smelled blood on her.
ខ្ញុំបានធុំក្លិនឈាមលើនាង។
How do you get hurt so badly?
ម៉េចក៏ឈឺយ៉ាងនេះ?
I am fine.
ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
Right now, the most important thing
ឥឡូវនេះរឿងសំខាន់បំផុត
is to rescue Young Master Xie.
គឺដើម្បីជួយសង្គ្រោះគ្រូវ័យក្មេង Xie ។
Mother,
ម្ដាយ
are we really letting her go seek the Heir like this?
តើ​យើង​ពិត​ជា​ឲ្យ​នាង ​ទៅ​ស្វែង​រក​អ្នក​ស្នង​យ៉ាង​នេះ​មែន​ឬ?
What if she...
ចុះបើនាង...
There is no what if.
មិនមានអ្វីប្រសិនបើ។
A desperate gamble
ល្បែងអស់សង្ឃឹម
may be safer.
អាចមានសុវត្ថិភាពជាង។
Do you think
តើអ្នកគិតទេ?
without a private seal,
ដោយគ្មានត្រាឯកជន
without treasonous documents,
ដោយគ្មានឯកសារក្បត់ជាតិ
the charges against the Xiao family
ការចោទប្រកាន់លើគ្រួសារ Xiao
could not be forged?
មិនអាចត្រូវបានក្លែងបន្លំ?
The one who truly wants the Xiao family destroyed
អ្នកដែលពិតជា ចង់ឱ្យគ្រួសារ Xiao បំផ្លាញ
is the hidden mastermind within the court.
គឺជាមេក្លោងលាក់កំបាំង នៅក្នុងតុលាការ។
Yuan is not wrong.
Yuan មិនខុសទេ។
Only by pulling the Heir into this chaos
មានតែដោយការទាញ Heir ចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរនេះ។
will they hesitate to strike further.
តើពួកគេនឹងស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការធ្វើកូដកម្មបន្ថែមទៀតដែរឬទេ។
Only then do we have a chance to survive this calamity.
មាន​តែ​ពេល​នោះ​ទេ​ដែល​យើង​មាន​ឱកាស ​រួច​ផុត​ពី​គ្រោះ​មហន្តរាយ​នេះ។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
Heaven grants the Xiao family a little mercy.
ស្ថានសួគ៌ផ្តល់ ក្តីមេត្តាដល់គ្រួសារ Xiao បន្តិច។
- The kitchen is calling you. - I will go.
- ផ្ទះបាយកំពុងហៅអ្នក។ - ខ្ញុំនឹងទៅ។
Fine.
ល្អ
Young Master, please have some tea.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមផឹកតែបន្តិច។
Slowly.
យឺតៗ។
Try this as well.
សាកល្បងវាផងដែរ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Is this better?
តើនេះប្រសើរជាងទេ?
Allow me.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំ។
(Heir of Prince Duan, Qi Sheng)
(ស្នងមរតករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan, Qi Sheng)
(So it really is him.)
(ដូច្នេះវាពិតជាគាត់។ )
(It seems I guessed right.)
(វាហាក់ដូចជាខ្ញុំទាយត្រូវ។ )
(In my previous life, the man who rebelled with Xie Yunyan)
(ក្នុង​ជីវិត​មុន​របស់​ខ្ញុំ បុរស​ដែល​បះបោរ​ជាមួយ Xie Yunyan)
(was none other than Qi Sheng, the Heir of Prince Duan.)
(គឺគ្មាននរណាក្រៅពី Qi Sheng ដែល ជាអ្នកស្នងមរតករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan នោះទេ។ )
(Then he must not be one to submit to others.)
(បន្ទាប់មកគាត់មិនត្រូវធ្វើជាមនុស្សម្នាក់ ដើម្បីចុះចូលនឹងអ្នកដទៃទេ។ )
(He must harbor resentment toward the current court.)
(គាត់ត្រូវតែមានកំហឹង ចំពោះតុលាការបច្ចុប្បន្ន។ )
(He may be the Xiao family's only chance.)
(គាត់អាចជា ឱកាសតែមួយគត់របស់គ្រួសារ Xiao ។ )
You, a young woman,
អ្នក, ស្ត្រីវ័យក្មេង,
coming to me disguised as a man,
មករកខ្ញុំក្លែងខ្លួនជាបុរស
what is it you intend?
តើអ្នកមានបំណងអ្វី?
Your Highness, please stop. I am Xiao Yunxi's wife, Su Jinyuan.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​អើយ សូម​ទ្រង់​ឈប់។ ខ្ញុំជាប្រពន្ធរបស់ Xiao Yunxi ឈ្មោះ Su Jinyuan។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
So it is you.
ដូច្នេះវាគឺជាអ្នក។
Did you not flee from your marriage?
តើអ្នកមិនបានរត់ចេញពីអាពាហ៍ពិពាហ៍របស់អ្នកទេ?
What is this? Now that trouble has come to the Xiao Manor,
តើនេះជាអ្វី? ឥឡូវនេះបញ្ហា បានមកដល់ Xiao Manor
you claim to be his wife again.
អ្នកអះអាងថាជាប្រពន្ធរបស់គាត់ម្តងទៀត។
What exactly is your purpose?
តើអ្វីជាគោលបំណងរបស់អ្នកពិតប្រាកដ?
I heard that in your youth,
ខ្ញុំបានលឺថានៅក្នុងយុវវ័យរបស់អ្នក
you were close with my husband's sixth brother.
អ្នកជិតស្និទ្ធ នឹងបងប្រុសទីប្រាំមួយរបស់ប្តីខ្ញុំ។
Now he is imprisoned under false charges.
ឥឡូវ​គាត់​ជាប់​គុក ​ក្រោម​បទ​ចោទ​មិន​ពិត។
The Xiao family stands accused of treason.
គ្រួសារ Xiao ត្រូវបានចោទប្រកាន់ពីបទក្បត់ជាតិ។
I beg Your Highness
ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​ព្រះអង្គ​ម្ចាស់
to lend us your aid.
ឱ្យយើងខ្ចីជំនួយរបស់អ្នក។
Treason is a grave crime.
ការក្បត់ជាតិគឺជាឧក្រិដ្ឋកម្មធ្ងន់ធ្ងរ។
It has enraged His Majesty.
វាបានធ្វើឱ្យព្រះអង្គខឹង។
If the Prince Duan Manor intervenes now,
បើព្រះអង្គម្ចាស់ ឌួង ម៉ាន័រ ធ្វើអន្តរាគមន៍ឥឡូវនេះ។
would that not invite disaster upon itself?
តើ​នោះ​នឹង​មិន​អញ្ជើញ​មហន្តរាយ ​មក​លើ​ខ្លួន​ឯង​ឬ?
It seems I have misjudged Your Highness.
វាហាក់បីដូចជាខ្ញុំបានយល់ខុសចំពោះឧត្តមសេនីយរបស់អ្នក។
I thought you were a hero of the age.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកគឺជាវីរបុរសនៃអាយុ។
Yet it turns out you are
ប៉ុន្តែ វាប្រែថាអ្នកជា
no different from the common and timid.
មិន​ខុស​ពី​ធម្មតា​និង​អៀន​ខ្មាស។
And I thought you were no ordinary woman.
ហើយខ្ញុំគិតថា អ្នកមិនមែនជាស្ត្រីធម្មតាទេ។
You only know how to provoke people, do you not?
ដឹង​តែ ​ធ្វើ​ឱ្យ​មនុស្ស​ញុះញង់​មែន​អត់?
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I came here
ខ្ញុំបានមកទីនេះ
to offer Prince Duan a way to survive.
ជូនព្រះអង្គម្ចាស់ Duan នូវមធ្យោបាយដើម្បីរស់។
Would you like to hear it?
តើអ្នកចង់ឮវាទេ?
Me, the Prince Duan Manor,
ខ្ញុំព្រះអង្គម្ចាស់ ដួង ម៉ាន័រ
would never need you to save our lives.
នឹងមិនត្រូវការអ្នកដើម្បីជួយជីវិតរបស់យើងទេ។
Your Highness cannot believe
ឧត្តមរបស់អ្នកមិនអាចជឿបានទេ។
that this turbulent situation
ថា​ស្ថានភាព​ដ៏​ចលាចល​នេះ​
targets only the Xiao family.
កំណត់គោលដៅតែគ្រួសារ Xiao ប៉ុណ្ណោះ។
As for the true reason behind their downfall,
ចំពោះ​មូលហេតុ​ពិត ​នៃ​ការ​ធ្លាក់​ចុះ
surely Your Highness has already guessed.
ប្រាកដណាស់ ព្រះតេជគុណរបស់អ្នក បានទាយរួចហើយ។
Once they destroy the Xiao family,
នៅពេលដែលពួកគេបំផ្លាញគ្រួសារ Xiao
who do you think will be next?
តើអ្នកគិតថានរណានឹងក្លាយជាអ្នកបន្ទាប់?
Back then, during the struggle for the throne,
កាល​ពី​ពេល​នោះ ក្នុង​ការ​តស៊ូ​ដណ្តើម​រាជបល្ល័ង្ក
the Xiao family was regarded as Prince Duan's faction.
គ្រួសារ Xiao ត្រូវបានចាត់ទុកថា ជាបក្សពួករបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ។
And now,
ហើយឥឡូវនេះ
His Majesty has only recently ascended the throne.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទើបតែ ឡើងសោយរាជ្យនាពេលថ្មីៗនេះ។
There are already those who cannot wait
មានអ្នកដែលមិនអាចរង់ចាំរួចហើយ
to direct suspicion toward Prince Duan.
ដើម្បីដឹកនាំការសង្ស័យចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ។
Yet they fear the Xiao family's military power
ប៉ុន្តែពួកគេខ្លាច អំណាចយោធារបស់គ្រួសារ Xiao
which restrains the Emperor's hand.
ដែលទប់ដៃរបស់អធិរាជ។
Therefore, they must first destroy the Xiao family
ដូច្នេះហើយ ពួកគេត្រូវតែ បំផ្លាញគ្រួសារ Xiao ជាមុនសិន
before accusing Prince Duan of treason.
មុននឹងចោទប្រកាន់ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ពីបទក្បត់ជាតិ។
What judgment do you think His Majesty will give then?
តើ​អ្នក​គិត​ថា ​ព្រះ​អង្គ​នឹង​កាត់​ទោស​អ្វី​ពេល​នោះ?
How dare you presume the Emperor's will?
តើអ្នកហ៊ានសន្មត់ឆន្ទៈរបស់អធិរាជយ៉ាងដូចម្តេច?
What exactly are you plotting?
តើអ្នកកំពុងរៀបចំផែនការអ្វី?
It is the Xiao family His Majesty fears,
វាគឺជាគ្រួសារ Xiao ដែលព្រះមហាក្សត្រទ្រង់ភ័យខ្លាច
not the Prince Duan Manor.
មិនមែនព្រះអង្គម្ចាស់ Duan Manor ទេ។
Your father, Prince Duan,
ព្រះបិតារបស់អ្នកព្រះអង្គម្ចាស់ Duan
can only remain uninvolved due to his status.
អាចនៅតែ មិនពាក់ព័ន្ធដោយសារតែស្ថានភាពរបស់គាត់។
But if Your Highness
ប៉ុន្តែប្រសិនបើឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
also ignore the Xiao family's fall,
មិនអើពើនឹងការដួលរលំរបស់គ្រួសារ Xiao
then ruin will reach Prince Duan Manor
បន្ទាប់មក វិនាសនឹងទៅដល់ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan Manor
soon enough.
ឆាប់ៗនេះ។
Only if both our families share fate,
បើគ្រួសារយើងទាំងពីរមានវាសនា
may there be a path to survival.
ប្រហែលជាមានផ្លូវទៅកាន់ការរស់រានមានជីវិត។
How do you know such confidential matters?
តើអ្នកដឹងពី រឿងសម្ងាត់បែបនេះដោយរបៀបណា?
I am here
ខ្ញុំនៅទីនេះ
on behalf of the Xiao family
ក្នុងនាមគ្រួសារ Xiao
to express our sincerity to Prince Duan.
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់យើងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ Duan ។
If we can survive this calamity,
ប្រសិនបើយើងអាចរួចផុតពីគ្រោះមហន្តរាយនេះ
the Xiao family
គ្រួសារ Xiao
will never betray him.
នឹងមិនដែលក្បត់គាត់ឡើយ។
But if the Xiao family is abandoned,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើគ្រួសារ Xiao ត្រូវបានបោះបង់ចោល។
Your Highness will also have no way out.
ឧត្តមរបស់អ្នកក៏នឹងគ្មានផ្លូវចេញដែរ។
Very well.
ល្អណាស់។
I will investigate the Xiao case.
ខ្ញុំនឹងស៊ើបអង្កេតករណី Xiao ។
I will also stir public opinion through the Imperial Academy.
ខ្ញុំក៏នឹងជំរុញមតិសាធារណៈ តាមរយៈ Imperial Academy ។
Then I will lead a petition
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដឹកនាំញត្តិ
in court to clear their name.
នៅតុលាការដើម្បីជម្រះឈ្មោះរបស់ពួកគេ។
However, whether it succeeds
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយថាតើវាជោគជ័យ
depends on your fortune and timing.
អាស្រ័យលើសំណាង និងពេលវេលារបស់អ្នក។
Thank you, Your Highness.
សូម​អរ​ព្រះ​គុណ​ព្រះ​អង្គ។
(Zichen Gate)
(ច្រក Zichen)
(The land weeps blood, sun and moon grow dim.)
(ទឹកដីស្រក់ទឹកភ្នែក ព្រះអាទិត្យ និងព្រះច័ន្ទកាន់តែស្រអាប់។ )
(Xiao Manor) (Grand General Xiao Manor,)
(Xiao Manor) (ឧត្តមសេនីយ Xiao Manor,)
(three generations guarded the borders, nine great wars secured the realm.)
(បីជំនាន់បានការពារព្រំដែន សង្រ្គាមដ៏អស្ចារ្យប្រាំបួនបានធានាអាណាចក្រ។ )
(Yet traitors slandered them within the court,)
(ប៉ុន្តែជនក្បត់បានបង្កាច់បង្ខូចពួកគេ នៅក្នុងតុលាការ)
(accusing them of treason and collusion with the enemy,)
(ចោទប្រកាន់ពួកគេពីបទក្បត់ជាតិ និងឃុបឃិតជាមួយសត្រូវ)
(a crime conjured from nothing.)
(ឧក្រិដ្ឋកម្ម​ដែល​កើត​ចេញ​ពី​អ្វី​មួយ។ )
(Thus loyal souls were to be erased from history.)
(ដូច្នេះ ព្រលឹងស្មោះត្រង់ នឹងត្រូវលុបចេញពីប្រវត្តិសាស្ត្រ។ )
Grandmother.
យាយ។
Yuan.
យន់។
Early this morning,
ព្រឹក​មិញ​នេះ
the Imperial Academy students
និស្សិត Imperial Academy
presented this proclamation at the palace gates.
បានបង្ហាញសេចក្តីប្រកាសនេះ នៅខ្លោងទ្វារវាំង។
Every word sharp and piercing, each sentence a blade.
រាល់ពាក្យស្រួច និងទម្លុះ ប្រយោគនីមួយៗមានកាំបិត។
Truly the Heir's writing.
ពិត​ជា​ការ​សរសេរ​របស់ Heir ។
Prince Duan Manor is not to be underestimated.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Duan Manor មិនត្រូវមើលស្រាលឡើយ។
To calm public outrage,
ដើម្បីរំងាប់កំហឹងសាធារណៈ
His Majesty has ordered a full investigation into the Xiao case.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​បាន​បញ្ជា​ឱ្យ ​មាន​ការ​ស៊ើប​អង្កេត​ពេញ​លេញ​លើ​ករណី Xiao ។
He decrees the release of Sixth Young Master, and lifts the seal on Xiao Manor.
គាត់​ចេញ​ក្រឹត្យ​ដោះលែង​ចៅហ្វាយ​ក្មេង​ទី​ប្រាំមួយ ហើយ​លើក​ត្រា​លើ Xiao Manor។
We shall await the General's return to the capital.
យើង​នឹង​រង់ចាំ ​ការ​វិល​ត្រឡប់​របស់​នាយ​ឧ​ត្ត​ម​សេនីយ៍​មក​រាជធានី​វិញ ។
Yuan.
យន់។
Go,
ទៅ
bring Yan home.
នាំយ៉ានទៅផ្ទះ។
Grandmother.
យាយ។
Mother.
ម្តាយ។
I, Yan, am unfilial,
ខ្ញុំ យ៉ាន ជាមនុស្សមិនសមហេតុផល
I have made you worry.
ខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកព្រួយបារម្ភ។
Rise quickly.
ក្រោកឡើងយ៉ាងលឿន។
Yan,
បាទ
for the sake of the Xiao family,
ដើម្បីជាប្រយោជន៍ដល់គ្រួសារ Xiao
you have suffered greatly.
អ្នកបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង។
If you had not endured torture in prison,
ប្រសិនបើអ្នកមិន ស៊ូទ្រាំនឹងការធ្វើទារុណកម្មនៅក្នុងគុក ទេ
standing firm against wicked men,
ប្រកាន់​ខ្ជាប់​នឹង​មនុស្ស​អាក្រក់
the Xiao family may have already been destroyed.
គ្រួសារ Xiao ប្រហែលជាត្រូវបានបំផ្លាញរួចហើយ។
The Xiao family's kindness to me is as great as a mountain.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់គ្រួសារ Xiao ចំពោះខ្ញុំគឺធំធេងដូចភ្នំ។
What I suffered is nothing in comparison.
អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​រង​ទុក្ខ ​គឺ​គ្មាន​អ្វី​ប្រៀប​ធៀប​ទេ។
Yes.
បាទ។
My mother often tells me
ម្តាយរបស់ខ្ញុំតែងតែប្រាប់ខ្ញុំ
that Jinyuan has suffered
ដែល Jinyuan បានរងទុក្ខ
a lot for us.
ច្រើនសម្រាប់យើង។
Mother said she fought so desperately only because she was determined
ម្ដាយ​បាន​និយាយ​ថា គាត់​តស៊ូ​អស់​សង្ឃឹម ​តែ​ដោយសារ​តែ​គាត់​តាំង​ចិត្ត
to bring Sixth Brother back safely.
ដើម្បីនាំបងប្រុសទីប្រាំមួយត្រឡប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
As long as the two of you are here,
ដរាបណាអ្នកទាំងពីរនៅទីនេះ។
our Xiao family
គ្រួសារ Xiao របស់យើង។
will surely remain safe and well.
ប្រាកដណាស់ថានឹងមានសុវត្ថិភាព និងល្អ។
Then let us all thank Jinyuan together.
បន្ទាប់មក សូមអោយពួកយើងទាំងអស់គ្នា សូមអរគុណ Jinyuan ទាំងអស់គ្នា។
Do you agree, Yunxuan?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ Yunxuan?
Jinyuan,
Jinyuan,
in the future, I will be like you,
នៅពេលអនាគតខ្ញុំនឹងដូចអ្នក
and protect our family too.
និងការពារគ្រួសាររបស់យើងផងដែរ។
But Jinyuan,
ប៉ុន្តែ Jinyuan
you must take good care of yourself.
អ្នកត្រូវតែថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Mother said your health has never been well.
ម្តាយបាននិយាយថាសុខភាពរបស់អ្នក មិនដែលល្អទេ។
On the wedding day, you fell ill,
នៅថ្ងៃរៀបការអ្នកធ្លាក់ខ្លួនឈឺ
so the marriage could not be completed.
ដូច្នេះ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​មិន​អាច​ត្រូវ​បាន​បញ្ចប់​។
Jinyuan.
Jinyuan
These days
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
you have indeed suffered much.
អ្នកពិតជាបានរងទុក្ខយ៉ាងច្រើន។
Come, let us offer incense to our ancestors.
សូម​អញ្ជើញ​មក​អុជ​ធូប ​ដល់​ដូនតា​របស់​យើង។
We shall thank them for watching over
យើង​នឹង​អរគុណ​ពួកគេ​ដែល​បាន​មើល​រំលង
and protecting the Xiao family.
និងការពារគ្រួសារ Xiao ។
(Ever Lasting in History)
(ជាប្រវត្តិសាស្ត្រជារៀងរហូត)
Ancestors of the Xiao family,
ជីដូនជីតានៃគ្រួសារ Xiao,
I, the unworthy granddaughter-in-law,
ខ្ញុំជាចៅស្រីមិនសក្តិសម!
Su Jinyuan,
ស៊ូ ជីនយាន
ask forgiveness from the Xiao family.
សុំការអភ័យទោសពីគ្រួសារ Xiao ។
From this day forward, we share the same boat in wind and rain.
ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ​ត​ទៅ យើង​រួម​គ្នា​ជិះទូក​ទាំង​ខ្យល់ និង​ភ្លៀង។
Life and death together.
ជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់រួមគ្នា។
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪សូម្បីតែរលកដ៏ទន់ភ្លន់បំផុត មិនអាចជាការប៉ះរបស់អ្នកបានឡើយ♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪ គ្មានបង្គោលភ្លើងហ្វារដែលរង់ចាំ ដែលត្រូវនឹងវិធីដែលខ្ញុំបានកាន់♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪កំពង់ផែស្ថិតនៅក្នុងពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ស្ងប់ស្ងាត់♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪បំពង់ហៅថាគ្មានសត្វសមុទ្រនៅផ្ទះ♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪ ខ្សែបន្ទាត់ឆ្នេរនេះ មានអារម្មណ៍ស្រងូតស្រងាត់ជាវាលរហោស្ថាន♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪ពួកគេសើចនឹងអ្នកដែលឆ្លាក់ ក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេចូលទៅក្នុងទូកអណ្តែត♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪ ប៉ុន្តែនៅក្នុងយប់ដ៏ឯកាបំផុតរបស់ខ្ញុំ អ្នកមិនដែលមករកខ្ញុំឡើយ។
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪សូម្បីតែសារដ៏ទន់ភ្លន់របស់ពន្លឺផ្កាយ ក៏ស្លេកនៅក្បែរការស្វាគមន៍តែមួយរបស់អ្នក♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ បណ្តោយឱ្យរដូវភ្លៀង ធ្លាក់ ពេលខ្ញុំរត់ទៅរកអ្នក♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪ព្រិលអាចប្រែពណ៌សក់របស់អ្នកទៅជាពណ៌ស ប៉ុន្តែខ្ញុំដុតស្ពានទាំងអស់សម្រាប់អ្នក♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪